3 ІНЖЕНЕРНІ РІШЕННЯ

3.1 Структура мобільного застосунку

Mobile частина проєкту створена за допомогою мови програмування Kotlin. Проєкт має стандартну структуру Kotlin-додатків, з використаннням класів Activity та файлів View. Розглянемо її детальніше.
Для демонстрації структури клієнтської частини проекту була створена діаграма компонентів з яких вона складається (див. рис. 3.1). На ній відображені всі компоненти системи. 
 
Рисунок 3.1 - UML діаграма компонентів мобайл додатку
 
За відображення даних відповідають файли View, які мають формат xml. В них створюється шаблон сторінки для відображення користувачу, зокрема створення об’єктів для взаємодії, таких як кнопки чи ввідні поля. В свою чергу класи Activity наповнюють ці шаблони потрібною інформацією, створюють обробники для об’єктів та керують іншою сторонньою логікою, яка потрібна для користувача.
Вхідною точкою додатку є MainActivity, на якій користувач обирає подальший шлях: реєстрація або авторизація. 
За реєстрацію та авторизацію у систему відповідає сервіс AuthService. Код методу login() можна побачити в Додатку A.1. В ньому можна побачити створення http-запиту за допомогою okHttp3 та Gson, відправку запиту, та отримання відповіді від бекенд серверу.
За зберігання глобальної інформації про користувача, такої як його ідентифікатор та токен, отриманий при авторизації відповідає клас TokenStorageService. Його код наведений у додатку А.2. 
Для відправки запитів на бекенд сервер використовуються класи сервіси в директорії service, для обробки запитів по сутності будинки – HouseService, для девайсів – відповідно DeviceService. Приклад коду створення http-запиту, наповнення його потрібною інформацією та відправкою на бекенд сервер, наведено в додатку Б.1
Для отримання та коректного відображення списків об’єктів отриманих з серверу було створено класи адаптери в директорії adapter. Приклад коду HouseAdapter наведено в додатку Б.2

3.2 Діяльність мобільного додатку
	
Для демонстрації усіх можливих дій для користувача була розроблена діаграма діяльності (див. рис. 3.2).

На даній діаграмі детально відображено дії, які доступні користувачеві та етапи, через які необхідно пройти, що їх здійснити.

3.3 Пакети веб-клієнту системи.

Для демонстрації каталогів системи була розроблена діаграма пакетів (див. рис. 3.3). На неї відображено усі основні пакети, які має система та їх залежність один від одного.
